# 第十九章 按比例外出的实现

## 想法

有战备或者其他情况的时候，人员需要有不同的外出比例。甚至某些人被限制，不可以外出的。
正常情况下，按一定比例外出。
为了满足对个别人的特殊关注，可能需要保存两年之内的外出信息，便于查阅个别人的外出一览表。

## 需要考虑的问题

人员外出比例可以设置。存放在 `tbl_setting` 表中。
需要考虑时间节点：是否战备，是否周末，这个比例是实时的，还是将来的？
对不同单位，怎么设定这个外出比例，啥样的单位需要设置，啥样的单位不需要设置。如果战备，怎么限定不同单位的人员外出。
如果周末，哪些单位的人员外出不受比例控制？

## 解决方案

需要为不同的单位设置类别。不妨设置如下，
`tbl_unit` 加入 `type`（类别），用于区分不同单位。下面对 `type` 赋予以下数值，并表示特定含义。
+ `type` 采用 `tinyinit` ，也即只有一位的整数，8bit ，下面对 `type` 采用位操作；
+ 下面的（1,2,4,8,16,32,64）位表示8bit位，从右到左的7bit位。
+ 1位：表示平常外出（0：不受）（1：受）比例限制，比例数值从 `tbl_setting` 的某参数中读取。
+ 2位：表示战备外出（0：不受）（1：受）比例限制，比例数值从 `tbl_setting` 的某参数中读取。
+ 4位：表示平常休假（0：不受）（1：受）比例限制，比例数值从 `tbl_setting` 的某参数中读取。
+ 8位：表示战备休假（0：不受）（1：受）比例限制，比例数值从 `tbl_setting` 的某参数中读取。
+ 16,32,64位：备用，考虑以后战备级别等的设置，可以指示不同的比例。
+ 外出比例是怎么计算的？
先不急着定义，打算采用 bit 的形式，每一个 bit 表示一个信息。

+ 为这些休假或者外出比例定一个标准，存在 `tbl_proportion` 数据表中。

```sql
CREATE TABLE `tbl_proportion` (
  `id` tinyint(1) NOT NULL COMMENT '编号',
  `name` varchar(16) DEFAULT NULL COMMENT '名称',
  `proportion` float NOT NULL COMMENT '比例数值'
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;

ALTER TABLE `tbl_proportion`
  ADD PRIMARY KEY (`id`);
```

**解释**
+ 这是表的编号采用2进制形式，方便跟上述定义的标准配合使用。
+ `id` 采用的是 `tbl_unit` 中 `type` 的模式。也即如下
 - 1：士兵平常外出比例
 - 2：士兵战备外出比例
 - 4：士兵平常休假比例
 - 8：士兵战备休假比例
 - 16,32,64 士兵备用，
+ 还需要考虑战士跟军官的外出比例是不同的。可以做如下区分。在原来的编号上加5，也即如下
 - 6：军官平常外出比例
 - 7：军官战备外出比例
 - 9：军官平常休假比例
 - 13：军官战备休假比例
 - 21,37,69 军官备用，
+ 比例数值是整数，0-99，省略掉%，可能会有小数的可能，最终选择浮点数。
这些数值交给前台修改。


## 记录人员外出代码实现

需要记录每个人的外出情况，数据量不到千万条，且每次操作比较少，可操作。
由于原始代码已经完成，不想对原有数据库表进行扩展，现在 `tbl_out` 的基础上新增一个数据库表 `tbl_outs` 用于记录两年之内的外出假条。
在每次外出销假的时候，记录这次外出的出去回来的时间以及附录，供查阅。


```sql
CREATE TABLE `tbl_outs` (
  `o_id` int(32) NOT NULL AUTO_INCREMENT COMMENT '编号',
  `id` varchar(32) NOT NULL COMMENT '身份证',
  `time_leave` timestamp NULL DEFAULT NULL COMMENT '离开时间',
  `time_cancel` timestamp NULL DEFAULT NULL COMMENT '销假时间',
  `note` varchar(32) DEFAULT NULL COMMENT '外出原因'
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8 COMMENT='外出总表';

ALTER TABLE `tbl_outs`
  ADD PRIMARY KEY (`o_id`);
```

使用 gii 导入 `tbl_outs` 的 model, 然后在每次外出销假的时候记录该外出。把记录函数写在 *./common/models/Outs.php* 文件

```php
    public static function Record($out)
    {
        $model =new Outs;
        $model->id = $out->id;
        $model->time_leave = $out->time_leave;
        $model->time_cancel = $out->time_cancel;
        $model->note = $out->note;
        return $model->save();
    }
```

**解释**
+ 担心出现编号溢出，每年这么多数据出来，怎么恢复呢？

然后在每次注销的时候调用该函数。下略。

还需要每年年初的时候删除两年前的外出记录。避免数据库不断的增大。删除命令在 *./common/models/Outs.php* 。

```php
    public static function cronYearDeleteOldRecords()
    {
        return self::deleteAll([
            '<', 'time_leave',
            strtotime('-2 year')
        ]);
    }
```

**解释**
+ 由于跟运行时间有关系，两年前的记录是指运行时刻的两年前的记录，

这个交给后台自动运行。
代码如下： *./console/controllers/CrontabController.php*

```php
    public function actionYearCron()
    {
        /* skip many codes */
        Outs::cronYearDeleteOldRecords();
    }
```

**解释**
+ 跟其他一年之内执行的代码放在一起。

## 人员按比例外出的代码实现

对于外出，只需要实时的查看当前的工作状态，即可判断采用哪种类型的外出比例限制了。

下面适合用流程图画出来。

<html lang="en">
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <script src="../js/raphael-min.js"></script>
        <script src="../js/jquery.min.js"></script>
        <script src="../js/flowchart-latest.js"></script>
        <script>

            window.onload = function () {
                flowchart.parse(document.getElementById("code").value).drawSVG('canvas', {
                      // 'x': 30,
                      // 'y': 50,
                      'line-width': 3,
                      'line-length': 50,
                      'text-margin': 10,
                      'font-size': 14,
                      'font': 'normal',
                      'font-family': 'Helvetica',
                      'font-weight': 'normal',
                      'font-color': 'black',
                      'line-color': 'black',
                      'element-color': 'black',
                      'fill': 'white',
                      'yes-text': 'yes',
                      'no-text': 'no',
                      'arrow-end': 'block',
                      'scale': 1,
                      'symbols': {
                        'start': {
                          'font-color': 'red',
                          'element-color': 'green',
                          'fill': 'yellow'
                        },
                        'end':{ 'background-color': '#FFCCFF' }
                      },
                      'flowstate' : {
                        'past' : { 'fill' : '#CCCCCC', 'font-size' : 12},
                        'current' : {'fill' : 'yellow', 'font-color' : 'red', 'font-weight' : 'bold'},
                        'future' : { 'fill' : '#FFFF99'},
                        'request' : { 'fill' : 'blue'},
                        'invalid': {'fill' : '#444444'},
                        'approved' : { 'fill' : '#58C4A3', 'font-size' : 12, 'yes-text' : '批准', 'no-text' : '不定' },
                        'rejected' : { 'fill' : '#C45879', 'font-size' : 12, 'yes-text' : '不定', 'no-text' : '拒绝' }
                      }
                    });
            };
        </script>
    </head>
    <body>
        <div><textarea id="code" style="visibility:hidden;">
st=>start: 开始|past:>http://www.google.com[blank]
e=>end: 结束:>http://www.google.com
op1=>operation: My Operation|past
op2=>operation: Stuff|current
sub1=>subroutine: My Subroutine|invalid
cond=>condition: Yes
or No?|approved:>http://www.google.com
c2=>condition: Good idea|rejected
io=>inputoutput: catch something...|request

st->op1(right)->cond
cond(yes, right)->c2
cond(no)->sub1(left)->op1
c2(yes)->io->e
c2(no)->op2->e
        </textarea></div>
        <div id="canvas"></div>
    </body>
</html>




+ 如果是正常的周末，查看是否有人员外出比例限制，查找对应的比例数值，然后计算该数值，在人员外出的时候判断是否超出比例。
+ 如果是战备，类似正常周末，查看人员比例。
+ 对于外出时候的比例控制，只需要有检测这个动作即可。检测比例的操作交给其他地方完成。
+ 检测比例的操作应该交给 `tbl_personinfo` 也即 *./common/models/Personinfo.php* 来解决，对于外出人员状态改变的时候，检测可否改变。
+ 应当首先检测是否满足比例要求，才可以采取其他动作。
+ 该检测不考虑并发情况，也即如下情形：两个人同时请假，然而只有一个名额。但是他们同时在电脑上操作，在第一步检查的时候都通过了，
下面改变在位状态的时候，不再检查比例，可能导致实际给出了两个名额的情况。一般这种情况不容易发生，而解决方案过于复杂，不予考虑。



### 比例检测

<pre>
*./common/models/Personinfo.php* 中，首先是不是一个人，如果是一个人，则计算比例，检测是否超出比例。
如果是多个人，则多个人必须是同一个单位的，然后计算比例，检测是否超出比例。代码如下： *./common/models/Personinfo.php*
</pre>

我感觉应该这样计算比较好。首先检测人员类型，然后根据这些数据，计算有多少名额可以出去，如果超出这些名额，则提示超出名额了，不可以外出了。


接下来需要判断当前是什么工作状态，根据单位类型检测比例情况。对应的代码在 *./common/models/Unit.php*,
其中对工作类型的常量定义在 *./common/models/Lookup.php*, 以后考虑把所有的常量都定义在该文件下。

```php

```

干部外出和战士外出分开实现。不要把他们搅和在一起。代码太乱了。明天重新设计。已经可以运行。

## 人员比例休假实现

按比例休假，需要考虑吗？这个由各单位自行掌握。作为升级版的功能待开发。