# 第二十五章 周末和战备的自动跳变

还没有完成的内容
+ 单位人数的实时更新。根据人员录入退伍等修改 （完成）
+ 人员显示的是本单位的军官、士官，还是全部人员？
+ 周末战备的定时互相修改（完成）
+ 人员按比例外出（具体内容待定，暂时没有实现）
+ 权限管理（暂时不加入）

## 给定一个日期和时间，自动提醒

### 功能分析

对于战备和周末这类事件，只要给定了日期，年月日时分秒，就可以根据
 `月日时分` 制定 `crontab` 计划，每年的这个时候都可以执行。

**注意事项**
+ 周末需要每周都设置日期时间，如果不设定，则自动下周这个时候执行
+ 周末有啥特殊的吗？功能待定。
+ 战备是只需要根据设定的日期自动修改即可。
+ 战备和周末的编号 `id` 在数据库表格中，分别为 `ready-war-begin`, `ready-war-end`, `weekend-begin`, `weekend-end`
+ `id` 不采用 md5 编码的形式获得。

### 实现方法

对于周末，根据保存的设置周末的结果，把 `weekend-begin`， `weekend-end` 启动，并设置好对应的日期时间，修改相应的参数。

对于 `weekend-begin` 需要设置的是修改自身，开启下周的 `weekend-begin`, 开启周末模式。如果当前模式是战备，则不修改。
对于 `weekend-end` 需要设置的是修改自身，开启下周的 `weekend-end`, 结束周末模式。如果是战备模式，则不修改。还要自动设置下周的周末为下周的周六周日。

其代码如下，位于 *./common/models/Cronjob.php*

```php
    public static function dealWeekend($weekend)
    {
        self::setCronjob(
            self::WEEKEND_BEGIN,
            $weekend->begin_date,
            '/opt/lampp/htdocs/www/wuzhishan/yii'
                . ' crontab/start-weekend-cron'
        );

        self::setCronjob(
            self::WEEKEND_END,
            $weekend->end_date,
            '/opt/lampp/htdocs/www/wuzhishan/yii'
                . ' crontab/stop-weekend-cron'
        );
    }

```
**解释**
+ 每当设置周末的时候，调用该函数
+ 该函数实现开启和终止周末模式设置的函数
+ 其中涉及到的 `setCronjob` 以及 `start-weekend-cron` 和 `stop-weekend-cron` 见下面的代码。

先说 `setCronjob` 函数，位于 *./common/models/Cronjob.php*

```php
    private static function setCronjob($id, $date, $cmd)
    {
        $model = self::findOne($id);
        if ($model === null) {
            $model = new Cronjob;
            $model->id = $id;
        }

        $model->line = self::dateTime2cron($date) . $cmd;
        $model->save();
        self::refreshCronjob();
    }
```
**解释**
+ 给定任务的 `id` 以及单次执行的日期时间 `date`，和命令 `cmd`
+ `$model->save()` 把该任务保存下来，
+ `self::refreshCronjob();` 刷新该任务，写入定时执行文件中

再说 `start-weekend-cron` 和 `stop-weekend-cron`

代码位于 *./console/controllers/ContabController.php*

```php
    public function actionStartWeekendCron()
    {
        if (Yii::$app->setting->get('task_mode') == Lookup::TASK_WORK) {
            Yii::$app->setting->set(['task_mode' => Lookup::TASK_WEEKEND]);
        }
    }

    public function actionStopWeekendCron()
    {
        if (Yii::$app->setting->get('task_mode') == Lookup::TASK_WEEKEND) {
            Yii::$app->setting->set(['task_mode' => Lookup::TASK_WORK]);
        }
        Weekend::defaultRun();
    }

```
**解释**
+ 上述两个函数实现自动修改工作模式的功能
+ 周末模式的开启和关闭还需要有其他功能，这里代码从略。
+ 由于战备的存在，故需要先判定是不是在周末或者其他状态。

其中 `defaultRun()` 函数位于 *./common/models/Weekend.php*

```php
    /**
     * 每周周末结束的时候自动运行。
     * 本周的开始日期和结束日期已经无用了。
     * 则自动把下周的周末移至本周，
     * 下周周末默认为本周的七天后。
     */
    public static function defaultRun()
    {
        $model = self::findOne(1);
        if ($model === null) {
            return;
        }
        $model->begin_date = date(
            'Y-m-d H:i:s',
            strtotime($model->begin_date
                . ' +7 day')
        );
        $model->end_date = date(
            'Y-m-d H:i:s',
            strtotime($model->end_date
                . ' +7 day')
        );
        $model->save();

        Cronjob::dealWeekend($model);
    }

```
**解释**
+ 实现自动运行。
+ 存在一个漏洞，如果本次休息时间过长，超过七天，则下次在下周无法自动启动。
+ 上述漏洞因为如果开启周末的时间已经过去了，则不会启动周末模式，只会关闭周末模式。
+ 考虑到现实中的情况，该漏洞不予考虑。

对应战备，根据保存的结果自动设置定时启动。

对于 `ready-war-begin` 不管当前什么工作模式，一律改为战备。然后停止该定时功能
对于 `ready-war-end` 修改模式为工作。停止该定时功能。
对于战备时间需要做的事情，暂时不添加。等待后续测试的时候，征询意见，进行修改。

其代码跟周末模式的修改比较类似，从略。

### 注意事项

+ 增删改都需要重新核实人数信息
+ 每月例行一次信息核实

在下面这些函数里，添加一条命令即可。即
+ 增加一个人 (完成)
+ 删除一个人 (完成)
+ 批量导入一群人 (完成)
+ 批量退伍 (完成)
+ 批量重新分配 (完成)
+ 修改一个人的资料信息 (完成)

添加的命令为 *./common/models/Unit.php*

```php
    public static function refreshCountsAll()
    {
        $units = self::find()
            ->where(1)
            ->all();

        foreach($units as $unit){
            $unit->refreshCounts();
        }
    }

```

也即 `Unit::refreshCountsALL();`

## 周末和战备的自动跳转

### 功能设想

给定一个日期时间，则启动一个定时任务，到时间了，则执行该任务。然后根据是否定义了下次任务，决定重新修改本任务，还是删除本任务。

### 实现

最主要的是代码的实现


## 拼音方案

参考网页
+ https://github.com/overtrue/pinyin

已经安装，未使用

## 文件上传

参考网页
+ https://github.com/2amigos/yii2-file-upload-widget

已经安装，未使用

## 数据库转换

参考网页
+ https://dbconvert.com/mssql/mysql/
+ https://www.spectralcore.com/fullconvert

涉及到真实运行，需要讲原来的 MS SQL 2008 R2 数据库转换到 MySQL 中来，懒得自己一条条修改，策划使用已有软件来实现。

