# 第二十三章 辅助工具的添加

这些变量的内容都较多，重复量大，建议使用相同 models 录入方式，减小麻烦，该方式类似单位名称的集体录入。

还需要进一步优化，现在可以实现功能即可。

做的时候注意
+ 1. 先写操作界面，这个时候点击是错误的。
+ 2. 实现该功能，点击可用。
+ 3. 测试能否正常工作。

## 法定节假日的设置（完成，待优化）

使用 gii 导入，汉化。不再独立处理了。后续需要再修改。

给二十个，后天可以设置总共给多少个法定节假日。不填写的日子，默认不加入。

## 休假类型的设定（完成，待优化）

需要加入，最好弄成 GridView 的形式，可以在线编辑，不需要另外跳转页面。如果需要添加新的状态类型的时候再跳转到其他页面。


## 军衔名称的更改，增删（完成，待优化）

与休假类型设定类似，减少重复代码量，尽量类似。现在采用 gii 导入生成，汉化，暂用，待后续更改。


## 人员进出大门口及记录查询（完成，后续考虑加入二维码识别）

**权限说明**
+ 岗哨登录需要绑定 IP 地址，第一次登录的 IP 地址，作为永久固定的 IP 地址。
+ 如需在其他电脑上登录，需要先修改下次登录的 IP 地址为新的 IP 地址，修改后本次自动注销。
+ 每个岗哨，只有登记记录的权限，没有删除和更改记录的权限。
+ 岗哨有拒绝放行的权限。
+ 每个岗哨都有相互查看的权限，有相互编辑增加新岗哨的权限。
+ 岗哨还有其他功能，等待后续需求，再做改变。

### 功能分析

+ 1. 首先实现 IP 登录绑定。
如果上次登录的 IP 为空，则本次可以在任意 IP 地址登录，一旦登录，则记录 IP 地址。
+ 2. 在其他电脑上登录，需要上次提供的 IP 地址。
+ 3. 如果被恶意登录了，并篡改了上次登录的 IP 地址，则需要告诉管理员，需要另行修改。

### 实现方法

需要用户表中有 `last_login_ip4` 和 `this_login_ip4` ，暂时不考虑 `IPV6` 的记录。

#### 1. 加入登录验证

参考网页：
+ https://github.com/diafygi/webrtc-ips

在用户登录的时候，加入 IP 验证，代码如下，见 *./common/models/LoginForm.php*

```php
    public function validatePassword($attribute, $params)
    {
        if (!$this->hasErrors()) {
            $user = $this->getUser();
            if (!$user || !$user->validatePassword($this->password) || !$user->validateIP()) {
                $this->addError($attribute, '用户名或者密码或者IP错误！');
            }
        }
    }

```

**解释**
+ `!$user->validateIP()` 用于验证当前登录的 IP 地址。

用户中验证 IP 的函数如下，`validateIP()` 见 *./common/models/User.php*, 
`get_client_ip()` 见 *./common/PublicFunction.php*.

```php
    /**
     * Validates IP
     *
     * @return boolean if ip provided is valid for current user
     */
    public function validateIP()
    {
        $ip = PublicFunction::get_client_ip();
        $this->this_login_ip4 = $ip;
        $this->save();
        if($this->last_login_ip4 === null){
            $this->last_login_ip4 = $ip;
            $this->save();
            return true;
        }
        if($this->last_login_ip4 == $ip){
            return true;
        }
        return false;
    }
```

**解释**
+ 本函数代码实现查询到浏览器的 IP 地址，根据上述说明，确定是保存还是拒绝访问。

```php
    /**
     * @url
     * @return string IP
     */
    public static function get_client_ip()
    { 
        if(getenv('HTTP_CLIENT_IP')){ 
            $client_ip = getenv('HTTP_CLIENT_IP'); 
        } elseif(getenv('HTTP_X_FORWARDED_FOR')) { 
            $client_ip = getenv('HTTP_X_FORWARDED_FOR'); 
        } elseif(getenv('REMOTE_ADDR')) {
            $client_ip = getenv('REMOTE_ADDR'); 
        } else {
            $client_ip = $_SERVER['REMOTE_ADDR'];
        } 
        return $client_ip; 

```

**解释**
+ 这段代码来自网上，忘记记录网址，十分遗憾，特表示感谢。

#### 2. 可修改下次登录的 IP 地址

代码如下，见 *./frontend/controllers/UserController.php*

```php
    public function actionUpdate()
    {
        $model = $this->findModel(Yii::$app->user->id);

        if ($model->load(Yii::$app->request->post()) && $model->save()) {
            if($model->this_login_ip4 !== $model->last_login_ip4){
                Yii::$app->user->logout();
                return $this->goHome();
            }
            return $this->redirect(['view', 'id' => $model->id]);
        } else {
            return $this->render('update', [
                'model' => $model,
            ]);
        }
    }

```

**解释**
+ 为了避免在两台电脑上同时登录，如果修改为一个 IP 地址，则另外一个自动退出。
+ 这个退出不是绝对的可靠，比如修改数据库中的 IP 地址，可以实现两台电脑同时登录，这里不更细追究。

#### 3. 后台对 IP 的统一管理(完成，但是通过整体修改 `tbl_user` 属性实现的)

由于部分用户的误操作，可能导致该用户无法访问了，但是不可能每次都去手动修改数据库表格。
后台可以查看各个情况下的绑定情况。以及对这些绑定进行管理。

这个完全采用 gii 生成，没有汉化。

### 岗哨应该怎么处理

点击执勤，跳转到交接岗位的页面，选择好人员后，点击**开始履行职责**。进入到记录人员登记界面。
旁边增加一栏岗哨管理按钮和查看本岗哨的人员登记记录。

+ 在岗位表 `tbl_sentry` 中，加入关于用户的变量 `user_id` 。
+ 使用查询的方式，获得对应岗哨的地址。

## 人员录入与更改怎么处理？（批量录入和更改已经实现，但是单个人的录入和修改，不够人性化）

对人员信息的更改，是否该学习老版本，给出两个界面，分别授权？

## 修改账号密码（完成，待优化）

功能分析，这个应当放在个人简介里，加上修改密码功能。
+ 已知密码，修改密码，无须惊动管理员，自行修改即可。
+ 忘记密码，重置密码，需要经过管理员人为修改。
+ 管理员人为修改密码的话，改为强制设置某用户的密码为 **00000000**
+ 强制修改密码时，保留原来的 IP 限制。
+ 新修改后，用户可以自己再修改自己的密码。
+ 如果以后可以搭建邮箱服务器，则重置密码采用邮箱方式，不再经过管理员这一层。
+ 现在保留后续可能存在邮箱重置密码的方式，
另外新添加需要管理员修改密码的方式。

### 实现方法


完全新建一个重置密码的方式，仿照原来网站的做法，自行修改密码，然后给管理员一个强制修改密码为 00000000 的权限。

## 基层连队外出尽量不要文字，增加下拉菜单。（不打算实现）

（不打算采纳，可以运行一段时间，看看到底有哪些类型，然后修改）

## 人员分配批量处理（完成，但是尚未做到更新单位的人数信息）

为了尽可能的减少页面配置，采用直接在当前页面显示要分配的去处的方式。

但是怎么读取该数值呢？

下面是教程

### 功能

实现批量修改新兵，或者其他人员的单位编号。不涉及更改其他信息。

### 实现方法

这里主要讲述怎么使用 javscript 读取这些数据，并通过 ajax 回调函数来解析这些数据。

多选人员的方法，在其他章节已经提到，这里不再赘述。
在 View 中，下拉菜单的生成，位于 *./frontend/views/personinfo/_nodebyegridview.php*

```php
        Html::dropDownList(
            'unit_assign',
            null,
            ArrayHelper::map($units, 'id', 'name'),
            ['id' => 'unit_assign']
        ),
 ```
 
 **解释**
 + `['id' => 'unit_assign']` 用于声明该下拉菜单的编号 ID，便于在 javascript 中使用。
 
 在批量修改人员的时候，先选择人员，跟要分配到的单位，然后点击 **批量分配至** 按钮，在该按钮的响应
 javascript 语句中，
 
 ```php
 $manyassign = Url::to(['/personinfo/many-assign']);

 $jsonlick_manyassign = <<<JS
    var keys = $('#gridview').yiiGridView('getSelectedRows');
    var selected_unit = $('#unit_assign option:selected').val();

    $.ajax({
        type: 'POST',
        url: '$manyassign',
        dataType: 'json',
        data: {'keylist':keys,'unit':selected_unit},
        success: function(data) {
            if (data.status === 'none') {
                alert('请先选择人员再操作。');
            } else if(data.status === 'error') {
                alert('系统错误，无法操作。');
            }
        },
    });
JS;
```

**解释**
+ `var selected_unit = $('#unit_assign option:selected').val();` 用于读取选择的单位编号。
+ `data: {'keylist':keys,'unit':selected_unit},` 
 - 前面的 `keylist, unit` 对应回调 PHP 函数中 `$_POST['keylist']` 以及 `$_POST['unit']`
 - 上面两个必须添加单引号，否则报错。
 - `keys` 和 `selected_unit` 不可以添加 `‘` 引号，因为这是变量。
 - 详细内容请参考 javascript 语言。这里只是最简单的解释。
 
点击完 `批量分配至` 按钮，则把数据传给回调函数 `$manyassign` 中，
代码如下，见 *./frontend/controllers/PersoninfoController.php*

```php

    /**
     * Assign many people to a new unit.
     * @return mixed
     */
    public function actionManyAssign()
    {
        if (isset($_POST['keylist']) and isset($_POST['unit'])) {
            $persons = $_POST['keylist'];
            $unit = $_POST['unit'];
            if (!is_array($persons)) {
                echo Json::encode([
                    'status' => 'error',
                ]);
            }else{
                Personinfo::assign($persons, $unit);
                Yii::$app->session->setFlash('success', '您已经成功分配了他们。');

                return $this->redirect(['bye', 'id' => serialize($persons)]);
            }
        }else{
            echo Json::encode([
                'status' => 'none',
            ]);
        }
    }

```

**解释**
+ `isset($_POST['keylist']) and isset($_POST['unit'])` 读取 ajax 传回的数据是否存在。
+ `Personinfo::assign($persons, $unit);` 对获得的人员以及单位，进行分配处理。此次代码略。
+ 上句代码需要注意的是，虽然分配了，但是**没有实现各单位人数的自动调整，以及出错处理**。
+ `setFlash` 一句， 用于提示已经成功分配。
+ `echo Json::encode` 各语句用于回传处理信息。


## personbye 人员离去的处理，退伍人员批量处理 （完成）

处理后，

由于人员离去不归本网站负责，这里只备份数据，延迟删除**十年**。供可能需要的查询。
对此，不加入其他信息。增加离去人员信息表 `tbl_personbye` ，
+ 在 `tbl_personbye` 复制该离去人员信息。
+ 在 `tbl_personinfo` 中删除这部分的相关信息。
+ 在相关表格中删除有关该人员的信息。
+ 在 `tbl_personbye` 中更改该人员的编号，编号为 `$new_id = date('Ym') . $old_id；`
也即 原编号 `sunwukong.6@winter.com`，如果当前月份为 2016年08月，则新编号为 `201608sunwukong.6@winter.com` 。

在程序中需要考虑的问题，
+ 人员退伍，采取简单粗暴的形式，多选需要退伍的人员，点击退伍，然后弹出一个对话框，确认后则执行，最后在上面写上执行成功的绿色文字。
+ 退伍人员的多选，采用序列化的方案，包括单个人的处理也类似。全部是数组。便于统一代码。
+ 人员转变部职别的，类似退伍，建议加入原网页编辑，最好不要再跳转到其他页面了。

操作形式类似外出的人员处理方式。不同之处是，要完全使用序列化的方式来处理。

怎么弹出 post 窗口？



关于 ID 的编号，为了避免重复，应该加入入伍年月。