# 第二十四章 内部数据关系的处理

现在还没有实现的问题有下列几项。
+ 日期计算的算法，需要重新测试 （完成）
+ 休假对数据库的操作，没能同步
+ 数据备份，放到定时功能里（完成）
+ 定时功能
+ 路途天数的设定（完成）
+ 后台汉化（×）
+ 按比例外出的实现
+ 前后端登录隔离
+ 整个页面跳转及显示的调整
+ 权限管理，放到最后实现

还没有完成的内容
+ 单位人数的实时更新。根据人员录入退伍等修改
+ 人员显示的是本单位的军官、士官，还是全部人员？
+ 周末战备的定时互相修改（具体内容待定，暂时没有实现）
+ 人员按比例外出（具体内容待定，暂时没有实现）
+ 权限管理（暂时不加入）

## 单位人数的更新

可以每月运行一次，自动更新数据。
+ 对于录入和删除的动作，每次都全体更新一次，免得错误。

## 日期计算的算法 （完成，并对最后剩余假期天数予以判别）

不要时刻。休假日期，不需要时刻。但是战备日期需要日期和起止时间。

干部科的时间是一致的。

对于节假日的计算，

说明一二
+ 对于剩余假期天数，根据干部或战士，判定剩余多少天就无法休假了。
+ 采用的是法定节假日不计入假期天数的做法，不采用假期增加多少天的统计方式
+ 部分函数的名称需要修改，比如 `compareDate` 意思表达不明确
+ 不若改为 `LEthan` 意思是小于等于。这个暂时不改变。

## 休假以及人员变动对数据库的操作。

同步操作还没有实现，需要对这些批量处理。
+ 分清哪些是不怎么变动的量，哪些是经常变动的量。
+ 不怎么变动的量，比如一个单位总共有多少人
+ 经常变动的量，比如一个单位这个时候在位的有多少人。
+ 在单位表 `tbl_unit` 中，含有统计数据，需要实时更新。
+ 在假期统计表 `tbl_statistics_holiday` 中，含有更多统计数据。
+ 定期执行，以及周末战备的人员变动。

### 变动分析

我认为在以下时间节点上需要考虑统计信息的变动。

+ 过年的时候，需要变动的信息是人的假期剩余天数以及总天数的改变。
 - 变动方法，首先是类型 `type` 的清空，这个由干部科或军务科填写日期的时候，自动加入类型。
 - 其次是 `day_total`,`day_standard`,`day_left`, 这些变量直接清零。
 - 他们重新赋值，交由干部科、军务科或者每张假单的修改。
 - `day_left_lastyear` 表示去年剩余的假期，保存 `day_left` 的数值
 - `day_lend_nextyear`,`day_lend_nextyear_ps` 用于记录事假等借用明年假期的天数和备注说明。会累计借假的天数和备注。复制后清空。
 - `day_add`,`day_add_ps`, 表示今年的假期增加天数与说明。由于带兵假等，不是在今年第一次录入的时候添加的，需要后期再次添加。在年初初始化的时候，把 `-day_lend_nextyear` （前面带负号）赋值给 `day_add`，并把 `day_lend_nextyear_ps` 赋值给 `day_add_ps` 加上年份。
 
 - 上述这俩变量的录入界面，最好做成复选框的形式，然后录入数字。
 - `day_tohere`,`boss_id`,`day_add_is_nextyear` 等，可能是无用变量，考虑到代码尚未处理，可能引起异常，暂时没有删除。

+ 第一次休假对假期天数的赋值，这个需要慎重处理。
+ 每次休假的销假时间，需要核实假期究竟用了多长时间，并对统计数据更改。
+ 人员录入和退伍的时候，以及单个人录入或者删除的时候，对单位人数的修改。
+ 周末和战备的时候，人员数目的控制，都是临时数据，可能不需要查错。

### 实现方法

#### 1. 更新休假统计表

在年初更新上述的 `tbl_statistics_holiday` 的各种变量，代码见
 *./common/models/StatisticsHoliday.php* 和 *./console/controllers/CrontabController.php* 。
 
 ```php
 // ./common/models/StatisticsHoliday.php
     /**
     * reset statisticsholiday every new year
     */
    public static function cronYearResetForNewYear()
    {
        self::updateAll(
            [
                'day_add' => new Expression(
                    '- day_lend_nextyear'
                ),
                'day_add_ps' => new Expression(
                    'concat(:pro,day_lend_nextyear_ps,:suf)',
                    [
                        ':pro' => date('Y(', strtotime('-1 year')),
                        ':suf' => ')',
                    ]
                ),
                'type' => null,
                'day_total' => 0,
                'day_left' => 0,
                'day_standard' => 0,
                'day_lend_nextyear' => 0,
                'day_lend_nextyear_ps' => null,
            ],
            [
                'in', 'id', 
                (new Query())
                ->select('id')
                ->from(Personinfo::tableName())
                ->where([
                    '>=', 'mil_rank',
                    MilRank::LOWESTSSOLDIER
                ])
            ]
        );
    }
 ```
 
**解释**
+ 需要分清那种六月份入伍的士官第一年。
+ 是每年都要从八月份开始算起，还是仅仅是第一年呢？
+ 这里不予考虑。一律把军衔为非义务兵的算在一起。
+ `day_add` 这一行，采用的 `Expression` 赋值语句，可以调用数据库中的其他参数，比如 `day_lend_nextyear` 。
+ `day_add_ps` 这一行，在 `Expression` 语句中，加入了 `concat` 函数，这可以运行在 MySQL 数据库，其他数据库不知可否运行，如果转到其他数据库，需要重新测试。
+ `concat(:pro,day_lend_nextyear_ps,:suf)` 函数实现括号内字符串的拼接。其中 `:pro,:suf` 是 `Expression` 中定义的变量，数值见下面数组中两行代码的赋值。
+ `'day_lend_nextyear' => 0,` 必须要放在后面，因为该数值在上面语句中使用了，不可以提前更改数值。
+ 可能存在部分用户 `Personinfo` 没有 `StatisticsHoliday` 对象，但是不影响该代码的执行。
+ 如上，没有考虑第一年下士的休假行为，需要核实具体措施后再做补充修改。

如果后期考虑的话，分成两阶段来处理，一部分是六月份起算的，一部分是年底起算的。
 
 ```php
 // ./console/controllers/CrontabController.php
     /**
     * XXXX-01-01 01:00 run
     */
    public function actionYearDeleteAndSetCron()
    {
        StatisticsHoliday::cronYearResetForNewYear();
        Outs::cronYearDeleteOldRecords();
        Gate::cronYearDeleteOldTraffic();
        Holiday::cronYearDeleteOldHolidays();
        LawHoliday::cronYearDeleteOldLawHolidays();
        Message::cronYearDeleteOldMessages();
        Message::cronYearHappyNewYear();
        return 0;
    }
 ```
 
**解释**
+ `cronYearResetForNewYear` 调用该函数，确保每年元旦执行一次
+ `cronYearDelete**` 等函数，是用于删除旧数据。
+ `Message::cronYearHappyNewYear();` 检验是否成功执行，顺便发个新年祝福。

#### 2. 第一次休假时相关天数的赋值

这里使用了一个小技巧，把类型 `type` 改为数组 `array` ，以便于使用
`checkboxlist` 插件。在使用完成后，再次把 `type` 改为 `string`

这里没有使用**序列化**的方法，原因是已经做成使用 `':'` 分段的形式，
修改其他代码过于复杂，遂不再使用**序列化**方法。

而且对应 `type` 的频繁类型修改，需要在 *./common/models/StatisticsHoliday.php` 中，令其为 `safe`。
也即

```php
    public function rules()
    {
        return [
            // skip many code
            [['type'], 'safe'],
        ];
    }

```

**解释**
+ 只有 `safe` 才可以让 `type` 获得数组 `array` 的全部数值。

#### 3. 中途再次增加或者修改假期

需要一个单独的页面来操作。

给出一系列可以选择的项，然后给一个添加日期天数的理由。如果没有事假，
对于下列的备注可以为空。

#### 4. 销假的处理（原来已经完成）

如果不占用休假天数，则保持原数据不变。
如果占用，则需要修改数据，

### 人员退伍或者其他对 `tbl_unit` 数据的影响

## 数据备份 （需要在 centos6.7 下验证）

参考网页：
+ http://www.abc110.com/dashboard/docs/backup-restore-mysql.html

```bash
/opt/lampp/bin/mysqldump --user=litianci --password="mypassword" db_wuzhishan > /opt/lampp/htdocs/www/wuzhishan/data/schema/db_wuzhishan$(date +%F.%T).sql
```

**解释**
+ `date +%F.%T` 对应 daemon 没有权限执行该命令，需要调整
+ 上面会把密码等信息暴露出来，应当改变执行策略
+ 考虑写成 `backupmysql.sh` 的形式。位于 *./backupmysql.sh*

```bash
#! /bin/bash
# backup mysql database;

/opt/lampp/bin/mysqldump --user=litianci --password="litianci" db_wuzhishan > /opt/lampp/htdocs/www/wuzhishan/data/schema/db_wuzhishan$(date +%F.%T).sql
```

并给该函数赋予执行权限

```bash
chmod a+x backupmysql.sh
```

定期删除的命令与此类似。位于 *./rmoldmysql.sh*

```bash
#! /bin/bash
# remove old mysql backup files
# it run every year at the begin of the this year

# 查找 3650 天之前创建的文档，然后把他们全部删除
find /opt/lampp/htdocs/www/wuzhishan/data/schema/* -ctime +3650 -exec rm {} -f \;
```

**解释**
+ 查找的地址是上文 *./backupmysql.sh* 创建的文档，注意两者要保持一致。

可以命令行备份的。

分为一小时内的备份，一天内的备份，若干时间的备份。然后定期删除太长时间的备份内容。

这个备份，可能另外用 bash 实现，或者其他脚本语言实现，
不考虑在 PHP 实现。

### 实现方法

+ 每天早晨数据库备份一次，
+ 每年清除一次十年前的备份数据，
+ 备份的地址并不是非常好，待后期优化的时候，挂在一个硬盘，专门备份数据。
+ 不妨假设为 */data/wuzhishan/xxxx/db_wuzhishanxxxx-xx-xx.xx:xx:xx.sql*
+ 时间，也即时分秒，需要保留吗？暂时保留吧。
+ 对 XAMPP 的备份，这个不采用自动备份了，在网站部署的时候，备份一次配置。
+ 做好文档说明。

假设每天的数据量有 10MB， 一年的则有 3650MB，硬盘空间够大，但是还是需要删除部分代码的。

## 定时功能

+ 还有几天到假，提醒。 `tbl_setting.day_unreturn_notify`
设置该数值，可以让系统每天查询休假假单，有没有该回来的，
如果有就发送给军务科或者干部科，没有则跳过。干部科没有说需要，不发送给他们。（完成）
但是有个隐患，位于 *./console/config/main.php*

```php
        'urlManager' => [
            'baseUrl' => '/www/wuzhishan/frontend/web/index.php',
            'showScriptName' => false,
        ],

```

**解释**
 + `baseUrl` 是写死的，在部署的时候需要注意作调整，暂时没有找到更好的解决方案。
 + 因为工作空间是 `console` 调用 `frontend` 空间的内容，不免要多
 `baseUrl` 进行赋值，不然，哪知是 `frontend` 还是 `backend` 的内容呢。只是这种方法不是很好，写死的网址，不是很好。

+ 对应旧数据，设定特定年限的，写死的，删除。现在删除规则如下：
 - `tbl_message` 2 year 消息
 - `tbl_holiday` 10 year 休假单
 - `tbl_law_holiday` 2 year 法定节假日
 - `tbl_gate` 2 year 岗哨记录
 - `tbl_outs` 2 year 外出总表
 - `tbl_statistics_holiday` 这个随着人员的删除，设置关联，由数据库自动删除。

+ 周末从啥时候开始，战备从啥时候开始？需要加入吗？
这个根据战备设置，自动设置执行日期。从设置执行日期的时候加入。

## 后台汉化（暂时不做）

暂时后台自己负责，后期考虑汉化和改善。

## 路途天数的设定（完成）

需要考虑行政职别的改变，以及其他形式的改变。

天数以及行政级别的改变，交由军务科和干部科共同负责，也即都有编辑的权限。

考虑增加省市县的管理。最好添加在线编辑功能，免得每次都要跳转新页面。

### 省的管理（完成）

这个直接采用 gii 生成，然后汉化，有条件的话，做成单页面形式。

### 市的管理（完成）

在 gii 生成的基础上，进行汉化。对省的显示，采用下拉菜单代替数字，
其他不做改变。

### 县的管理（完成）

在 gii 生成的基础上，汉化。对于省市的选择，可以采用级联的方式实现。
对于级联，采用 市对县、省对市的级联。省直接到县的级联，暂时不核实对错。


